# Hero Arise
Jag skapade spelet Hero Arise. Det är ett hardcore spel där hjälten har fixerad skada och slåss mot monsters som är en slumpmässig skada och om man dör så loggas man ur. Det är två monster som är skapade i spelet en Goblin och en Red Dragon. Jag använde mig lite av det klassiska spel ideér som brukar finnas vilket jag tyckte var lite roligt framför allt när man själv skapade spelet. Det var verkligen inte enkelt att skapa spelet, tanken om hur spelet skulle vara var definitivt det enklaste momentet men att få det levande var väldigt svårt.

## Hur var det att skapa klasserna?
Det var relativt "enkelt" att komma på namnen på klasserna men att sedan definera dom och göra dom åtkomliga till varandra var en annan helt annan resa. Jag började med att skapa den abstrakta klassen Character sedan skapade jag subklasser Hero and Monster. Underskapandet av Character var vet väldigt svårt att komma på vad Character klassen skulle innehålla, det som var självklart för mig var endast name,health, damage, level, och maxHp i konstruktor då det är struktuen som brukar vara i spel. Sedan var det dags att göra getter och setter för allting. I min Character visste jag att varje klass kommer behöva attackera, ta skada och dö. Jag gjorde alla metoder abstrakta i superklassen så när man använder override så får jag tillgång att använda mig av polymorfism att ändra vad som sker i metoderna som är i min Character.
Sedan skapa även en info för att kunna skriva ut informationen på hero/monster.

För att skapa min attack metod behövde jag först tänka hur ska det det kunna attackera varandra. I min tanke först var det att göra en Override sedan hero.attack - monster.getHealth = takeDamage(hero.attack) och blev fel istället att jag anropar Character target vilket gjorde att alla i Character kan attackera varandra och takeDamage blev likadant att initiera i takeDamage(int amount) varför det var int är för det är skadan.

## Skapande av Design och funktionaliteten
Det var väldigt roligt att desgina själva layouten i spelet. När jag desgina spelet tänkte hade jag olika tankar hur det skulle se ut, först tänkte jag använda mig av astareisk "*" men kände att likamed tecknet skapade en mycket renare och snyggare layout. Jag använde mig inte av ASCII då det inte passade min vision. Jag skapade olika dialoger och mer interaktiv upplevelse för användaren då jag kände att det kändes lite stumt annars. Exempelvis när man ska gå in i shoppen kommer man til Hepatheus workshop vilket är en gregisk gud som skapade vapen. Sedan blir man testat om man är värld att köpa ett vapen vilket kräver en viss level och guld för att köpa.

Det som var däremot komplicerat var att jag hade först skapat i min Main fil var att jag skapde boss och monster objekt där först sedan när det var dags att köra blev det inte random direkt. gameplay.monster = Goblin, gamelay.boss = redDragon för att få sammankoppla gameplay och objeten. MEN då återskapades inte monsterna efter första döden. Jag ändrade då i gameplay att för varje runda ska det skapa en nytt monster/boss objekt och sedan anropade jag istället gameplay.option() för att hämta monsterna. Det löste sig till slut.

Jag skapade en drake som logga som jag tog från ASCII jag velade mellan att ha någon ASCII och köra utan för snyggheten skull men kände att draken är spelets logga. Detta är för att om man ska vinna spelet ska man döda "Red Dragon" vilket draken ser ut som. Det Hela biten med desgin idé var som sagt rolig men jag hade kunnat gjot bättre om jag var mer erfaren.

Jag använde mig av en metod för att få in ASCII så att det inte blev för rörigt med en gigantisk drake i koden. Det var väldigt svårt först vad interface vad och hela användingen av den. Sedan kollade jag på Youtube video för få en förklaring vad det var och då förstod jag. Jag använde interface i shoppen främst för det var ditt råd/upplägg men även att det kändes logiskt korret att ha interfacet där.


## Vad hade jag kunnat gjort bättre och hur kändes allting?

Hela projektet kändes väldigt överväldigande i början, jag prokrastinera att börja med uppgiften eftersom jag hade inte alla grundpelare för att förstå uppgiften. Jag började att lära mig forloop och arraylist/list och det där då jag hade väldigt svårt att förstå dess logik. Jag förstod abstrakt och extends relativt bra då IDE gav bra instruktion vad som inte är korrekt. Jag använde mig mycket hjälp av klienten i början vilket jag kände inte var till hjälp av mitt lärande. Under mitt projekt kändes det som att jag skrev lite huller ombuller och känner inte att det är helt strukturerat då när jag skrev en sak så kom jag på en annan sak mitt i och då lade jag in det där. Detta gjorde att strukturen inte är helt konstant. Jag kände att jag gjorde bra ifrån mig i speldesginen och tankarna hur det skulle vara men själva programmerandet var tufft i början då jag inte riktigt visste hur man skulle kunna skriva och informationen jag hade i början var begränsad. Att skapa projekt tar mycket längre tid än väntat jag hade lite tur att det var ett spel man skulle skapa då jag har gjort liknande i programmering 2 i tidigare kurs och upplevelse för användare. Hela projektet var både kul och frustrerande när saker och ting inte fungerade vilket skedde hela tiden. Tankarna kom är detta verkligen för mig men sedan några timmar senare kunde lösningen komma i huvudet och då kändes det väldigt bra. Det jag hade utveckla är både skapa mappar och göra en renare kod och förståeling kod. Jag tycker att mina namn sättningar var tydliga men jag lade desvärre variabler och obejkt på olika ställen har jag för mig. Att ha en renare kod och tydligare är definitit en lärdom jag tar med mig till nästa projekt och ska försöka bättra. Dessutom kommentera jag inte allt för mycket då jag inte ville överkommentera.


# Kort sammanfattning
Detta projekt var väldigt givande för att använda sig av olika saker, såsom abstrakt interface, polymorfism och method calling. Det finns hur mycket som helst som jag behöver förbättra såsom struktur, förståelse, klarhet, kommentera, faktiskt upptadera koden oftare vilket jag glömde göra i början. Programmering är väldigt frustrerande när man inte förstår eller vet vad som är problemet. Men det är väldigt roligt när det går som det ska. Programmet fungerar som det ska, jag har inte hittat några fel som uppstår än men det finns garanterat missar som man inte tänkt på. Projektet var väldigt roligt att skapa och skulle definitivt vilja skapa fler spel liknande projekt. Koden fungerar som den ska och jag tycker jag fått till en bra interaktion med användare som kör spelet. Jag är väl nöjd i slutändan faktiskt med projektet. Dessutom märker jag att mitt akademiska skrivande behöver utveckling och mer tydlighet men det har alltid varit struligt.


